4101

LAUDATIO ΙΝ APOST. BARNADAM.
nos,
gitiﬂ, ud meridie ipso in luce clarissima universo Α insulam manavit. ob id Cypri Ecclesiam sub An-
Constantinopolitanae urbis populo Christi amantissi-
mo facta cst, quo tempore beatissimus Pater epi-
scopus et magister curn primis probatus Proeliis
Constantinopolitanae sedi praesidebat. Quidquid ali-
tem divina gratia Suggerenle divinitus nobis reve-
latum est, illud nulla ex parte mancum, sed omnino
perfectum est, et ad salutem idoneum, non indi-
geos humanarum argumentationum inventis, neque,
additamenta, rel subtractione aliqua, nt divina:
Littera: docent, cum dicunt: Verbum, quod ego
pmcipio tibi hodie, vide ιιι illud valde observes,
neque quidquam addas, neque ab eo aliquid immi-
nnas, eum revera divinis eloquiis aliquid addere,
vel detrahere, periculosum, ait,et perniciem iis,
qui hac faciunt, magnam afferat : non enim ii su-
mus, qui (‘hristnm corrigere possimus, sed qui
Christo subjici et obedire debeamus. Haec, et multa
alia licet de hac re dicere nostris hominibus ita
sentientibus, quos edoceri cupimus, extrema: insci-
tiae esse, lmrctici hominis novitatem admittere. De-
sinant igitur cum baretlco homine deinceps sen-
tiro.
XXVII. itaque cum Petrus ille ab omnibus epi-
scopis sub anathemate (nt diximus) damnatus esset,
et Zeno propter invasionem Basilisci ab imperia
aufugisset. ipse quoque fugiens ad ignota quaedam
loca se contulit. Postea vero quam Zeno ad impc-
rium reversus est, Petrum Fullonem requisitit, et
Antiocheam Ecclesiae episcopum restitttil, cumc
nondum anathemate liberatus esset : beatum vero
Calendionem patriarcbam in Oalim exsulem relega-
vit, Fullone illo Antiochenam sedis episcopatum vi
capiente. Qui ut impius, et nullam spem reliquam
habens, tyrannidem ipsam impune, vel scelerate
potius exercebat, interficiens, proscribcns, et om-
ncs eos fugatis, qui nolebant cum ejus impietate
communicare. Sed hinc quidem missa faciatn, cum
multa sint, et propriam historiam requirant. Con-
feret autent se oratio nostra ad id, quod magis ur-
get, nt sancti apostoli Bnl‘nlliHB gratiam omnibus
nolam faciamus, et quanta patriam suam cura (tl.
benignitate prosequatur, declarcmus.
XXi’lll. Cum nondum contentus esset Petrus
discessit. Episcopus vero rursus Domino gratias egit
Fullo innumerabilibus illis malis, quibus υνίυηιίε Ῐ) ncqtte quidquam alicui dixit, sed exspectabat tatnen
partes aﬂecit, in provincias etiam illas, quae nihil
ad eum pertinebant, ma‘hus injecit. Cum enim int-
peratoris, et eorum qui erant apud imperatorem
gratiosi, ienitatem auro silit comparasset, ipsius
ctiattt Dei legero deinceps contempsit, et Cyprios
homines Dei et lidei amatores, ac recta sentientes,
omnibus modis vexare cogitarit, quoniam ejus in-
sulae habitatores pietatem a patribus suis traditam
servantes, recusabant cum ejus impietate commu-
nicare. Itaque Cypri sedem sanctissimant,ct a prin-
cipio inde usque ab apostolorum tempore liberam,
ipse arripere et sibi subjicere aggressos est, idque
ad imperatorem retulit, falsum deferens ac dict-ns :
Quoniam verbum Dei ab urbe Antiochia ad Cyprum
cerem. Hujus t‘t-i signum hoc habeas ε Egredere
